[Música]
Olá,
pessoal. Boa noite.
Alegria imensa tá aqui presente com
todos que acompanham em tempo real.
dando também as boas-vindas à aqueles
que estão
pela primeira vez conhecendo essa live,
né, esse projeto, os amigos que estão
assistindo posteriormente
[Música]
com o vídeo que foi gravado.
Lembrando que esse projeto é um projeto
de acolhimento, é um projeto solidário
com todos aqueles que vivem em família
ou que estão vivendo a experiência
pessoal do adoecimento, da enfermidade.
Essa é uma situação que qualquer um de
nós,
em qualquer parte do mundo, em qualquer
época,
vive
eh
a experiência da da dificuldade com a
enfermidade, com adoecimento, né?
Então é necessário o apoio, o apoio
espiritual, a boa palavra, a palavra
amiga, a palavra fraterna, a palavra
vinda do coração, em que um dê suporte
ao outro, um dê apoio ao outro, ofereça
o amparo necessário ao outro, né?
que que nós possamos ser felizes,
pedindo a Jesus que nos sustente,
eh, nesses instantes que a gente tá
sempre comprometido, né, com
com o propósito de ajudar, de amparar,
né?
Então, nós estamos aqui com probleminha
técnico, né? Parece que o meu áudio não
tá saindo muito bem. Só um
instantezinho.
Assim mesmo, né, gente?
Isso, já resolvendo isso para volume.
[Música]
Pronto.
E aí, pessoal, se tiver dificuldade aí
com o áudio, vocês não tiverem ouvindo
bem, vocês mandem aí no no chat aí que a
equipe de suporte aqui vai est
acompanhando os comentários de vocês.
depois bebe.
Então, quem puder, quem sente à vontade
para buscar um lugar mais confortável,
deitar, sentar, né?
um copo d'água para fredificar, para
receber as boas vibrações, a
espiritualidade,
para acompanhar a live assim com um
momento de de aconchego, se sentir
realmente no nos braços de Jesus, no
colo
então essa live que nós intitulamos na
oração, porque ela vai ter como
fundamento, como alicerce a lição
na oração, capítulo 167
do livro Caminho, verdade e vida, né?
Senhor,
ensina-nos a orar. Ela inicia com uma
epígrafe do Evangelho de Lucas, capítulo
11, versículo 1. Senhor, ensina-nos a
orar.
Emanuel diz assim:
"A prece nos círculos do cristianismo
caracteriza-se por gradação infinita em
suas manifestações,
porque existem crentes de todos os
matizes vários custos da fé.
Os seguidores inquietos
reclamam a realização de propósitos
inconstantes.
Os egoístas
exigem a solução de caprichos
inferiores.
Os ignorantes do bem chegam a rogar o
mal para o próximo.
Os tristes pedem a solidão com
ansiosidade.
desesperados
suplicam a morte.
Inúmeros beneficiários do evangelho
imploram isso ou aquilo com alusão à boa
marcha dos negócios que lhes interessam
na vida física.
Em suma, buscam a fuga,
anelam somente a distância da
dificuldade, do trabalho, da luta digna.
Jesus suporta paciente todas as fileiras
de candidatos do seu serviço, de sua
iluminação,
estendendo-lhes mãos benignas,
tolerando-lhes
as queixas descabidas e as lágrimas
inaceveis.
Todavia,
quando aceito alguém num discipulado
definitivo,
algo acontece no íntimo da alma.
Contemplada pelo Senhor.
Cessam as rogativas,
acalmam-se os desejos tumultuados,
converte-se a oração em trabalho
edificante.
O discípulo nada reclama.
E o mestre, respondendo-lhe às orações,
modifica-lhe à vontade todos os dias,
aleijando-lhe do pensamento os objetivos
inferiores.
O coração unido a Jesus é um servo
alegre e silencioso.
Disse-lhe o mestre: "Levanta-te e
segue-me".
Ele ergueu-se
e seguiu.
Bom,
hoje nós separamos então esse momento
para pensar sobre a oração, sobre a
importância da prece,
mas sobretudo para refletir como temos
orado,
como a gente tem se utilizado desse
recurso,
como a gente tem lançado mão essa
ferramenta
preciosa
que é o recurso da oração.
[Música]
E pra gente meditar sobre essas palavras
de Emanuel,
eu me lembrei de uma passagem icônica
dos Evangelhos, mas especificamente tá
no Evangelho de Mateus, em outros
evangelhos também, mas eu escolhi a
passagem descrita em Mateus,
que é a famosa
passagem da tempestade acalmada por
Jesus,
quando Cristo e os discípulos se
encontravam no mar da Galileia,
sob forte tempestade.
E em dado momento,
os discípulos angustiados,
aflitos,
em desespero mesmo por aquela situação
de perigo real,
acordaram o mestre que dormia calmamente
uma parte do barco.
Então vou convidar vocês
a pensarem
a enfermidade
como uma espécie de tempestade,
a pensarem, aliás, a doença, o
adoecimento como espécie de tempestade,
uma tempestade externa, né? Nós fizemos
essa distinção há algumas semanas atrás
entre adoecimento e a enfermidade, né? A
doença inevitável,
é o corpo com algum desajuste, alguma
desordem de natureza orgânica, enquanto
a enfermidade é o espírito que se abate,
é o espírito que perde o ânimo, que
perde o otimismo, a esperança e a
vontade de viver e lutar.
Então existe uma uma tempestade que é
externa,
aquela tempestade que é inevitável,
que ela é de ordem natural,
que é o corpo adoecendo, que é o
desemprego,
que é o problema do trânsito.
Isso é a tempestade que tá de fora da
gente.
Mas existe também uma tempestade
interior
e é essa que se relaciona com aquele
estado de espírito enfermo, que a gente
chamou de enfermidade, né?
Então vamos lá em Mateus, no capítulo 8
de Mateus, onde está a passagem da
tempestade acalmada, no versículo 24,
ela inaugura essa passagem dizendo
assim: "E eis que no mar se levantou uma
tempestade
tão grande que o barco era coberto pelas
ondas.
Ele, porém, estava dormindo.
Olha só! Eis que no mar se levantou uma
tempestade. É externo, é fora.
Não está na minha intimidade,
está no mundo, está no meu corpo.
Na minha intimidade só acontece
tempestade se eu permitir, se eu
consentir.
Se eu não tenho como modificar a
tempestade de fora, a tempestade que tá
no corpo, a tempestade que está na vida,
nas circunstâncias,
no convívio com as pessoas.
Por outro lado, eu tenho como
decidir se alguma tempestade acontece na
minha intimidade, sim ou não.
E o Cristo no barco dormindo
exemplifica a nossa postura,
a nossa postura espiritual perante as
tempestades externas.
Ele estava dormindo porque ele estava
calmo, porque ele estava sereno, porque
ele estava, ele estava plácido.
Mas essa não era a posição dos
discípulos que estavam no barco. Os
discípulos permitiram que além da
tempestade inevitável que o barco
experimentava,
acontecesse também uma tempestade
íntima, tormenta íntima no coração deles
próprios.
Por isso que lá no versículo 25 do
capítulo 8, Mateus vai descrever: "E os
seus discípulos aproximando-se o
despertaram, dizendo: "Senhor, salva-nos
que perecemos".
É uma espécie de prece, né? uma espécie
de oração. Eles estavam com Cristo ali
de corpo presente no barco. Eles eles
recorreram ao Cristo. É uma oração. Eles
recorreram ao Cristo e pediram que ele
os livrasse de um período,
que ele os livrasse
de um de uma situação de risco.
A tempestade.
Senhor, salva-nos que perecemos.
Mas eles se referiam a aquilo que
acontecia fora deles.
A passagem não parece indicar que algum
deles tivesse consciência de que havia
uma tempestade interior a ser acalmada
também.
e que era pior, era a mais perigosa,
era a que fazia sucumbir a alma, que
fazia perecer
a intimidade do céu.
E aí no versículo 26, então Jesus atende
essa rogativa feita pelos discípulos.
Então, levantando-se,
repreendeu os ventos e o mar, e
seguiu-se uma grande bonça.
Então, quando Jesus repreende o mar, ele
tá repreendendo no sentido de acalmando,
no sentido de exercendo controle
sobre as dificuldades de ordem, ordem
orgânica, por exemplo,
quando uma doença, o adoecimento cede ao
tratamento,
cede a terapêutica, cede a orientação
médica, a medicação, a cirurgia,
Ali tá sendo acalmada a tempestade e
natureza física.
É o mar, simbolicamente o mar, porque é
o fenômeno natural.
Agora, a luz e os ventos, o que eles
representam?
A palavra em hebraico para espírito é ru
significar tanto vento quanto espírito.
Quando os os se referiam ao vento, ao ar
em movimento, ou se referiam ao espírito
com o seu poder de irradiação e
movimentação, eles estavam se referindo
a coisas que eram análogas
para o entendimento deles. Por isso
usava uma palavra só. palavra só pro ar.
Então aqui quando Jesus acalma os
ventos,
repreende os ventos,
ele tá acalmando, ele tá repreendendo
os espíritos,
tanto os espíritos que nos assediam, que
nos rodeiam,
seja, sejam eles desencarnados, sejam
eles encarnados. Para nós espíritas,
existe também o assédio dos seres
invisíveis que nos rodeiam, muitas vezes
assédios infelizes, negativos,
que nos sugestionam ideias negativas de
derrotismo, de tristeza, de rancor, de
mágoa.
Sejam eles os espíritos encarnados que
nos cercam no convívio familiar, não
convívio profissional, e que também
podem nos sugestionar
pensamentos
eh desagradáveis,
que não são saudáveis, não são felizes.
Agora, o Cristo poderá sim colaborar
conosco, cooperar conosco,
acalmando,
amenizando
as dificuldades físicas,
aliviando a dor,
aliviando o o adoecimento, dando uma
trégua ao adoecimento.
Ele poderá também favorecer-nos
acalmando os corações com os quais nós
nós convivemos, sejam eles de encarnados
ou de desencarnados.
Mas
o acalmar a tempestade íntima é tarefa
que nos compete.
E a gente faz isso buscando recursos
espirituais que estão sempre
disponíveis,
escutando
um vídeo feliz, fraterno como esse, que
a gente tá disponibilizando para vocês,
lendo um livro, uma mensagem como essa
que a gente leu hoje, livro Fonte Viva.
se sentar para assistir uma televisão,
assistir um filme,
escolhendo aquele que traz uma mensagem
de otimismo, de tranquilidade positiva,
se pausar a vida para conversar com o
familiar, com amigo, selecionar a
palavra mais feliz, a palavra oportuna,
que não seja de maldição, de revolta,
se abestindo de algo que é muito próprio
de quem se encontra enfermo, que é a
queixa, que a reclamação, que a lamúria.
Isso tudo é movimento
que acalma a tempestade interior.
A tempestade externa
a gente deixa nas mãos do Cristo, deixa
nas mãos de Jesus,
mas fazendo algo em favor da calma
interior, da calma que vem por dentro.
Então, digamos simce: "Senhor, salva-nos
que perecemos".
mas fazendo também o movimento interior
de respirar com a alma,
pedindo a Jesus
forças para resistir à revolta, ao
desânimo, à apatia, ao negativismo.
que a gente tenha sempre o ímpeto de
manter o interior
num clima de estabilidade,
que a colabore com os espíritos que
partem nosso socorro.
Eles nos auxiliam, eles estendem as mãos
para nós e em contrapartida, a gente
oferece condições para sermos salvos.
Quem é a pessoa mais apta a ser?
socorrida por um salvavidas, aquele que
se debate
ou aquele que se entrega ao salvamento,
se entrega à mãos de quem o socorre?
Essa passagem que a gente comentou é
sobre isso, sobre acalmar a tempestade
interior e fazer a oração que é que deve
ser a oração que caracteriza a prece de
um cristão.
[Música]
Emanuel, na mensagem de hoje, na oração,
fala disso. Como há cristãos de vários
matizes,
de várias categorias,
apreces a orações de várias categorias.
A oração do cristão sincero
é aquele que, mesmo vivendo a tempestade
da doença,
ora pedindo a Jesus calma,
serenidade. Nas nossas orações, nós não
vamos pedir que Jesus nos favoreça,
oferecendo concessões
que se configurariam como privilégios.
Nós não somos privilegiados, não somos
diferentes de outras famílias, de outras
pessoas que viverão também sua a prova
da doença. Nós não somos especiais.
Por isso, nas nossas preces, nós vamos
pedir: "Senhor,
auxilia-me a acalmar minha tempestade
interior.
Auxilia-me a sustentar em meu íntimo um
clima de calma e de serenidade,
para que eu possa viver a prova da
doença, teste da doença, com a dignidade
que o Senhor espera de mim."
Pra gente encerrar então nosso momento
de prece, de oração.
Nós vamos então fazer agora uma oração.
Na semana passada a gente não fez essa
oração de encerramento.
A gente tinha princípio pensado em fazer
a oração, essa oração durante a live, só
naquela primeira live para inaugurar o
trabalho, mas algumas pessoas nos
cobraram. Olha, senti falta daquela
prece no final.
Então hoje nós vamos fazer essa oração.
Você que tá com dor, tá com desconforto,
você que tá vivendo um momento de de
muita dificuldade,
em que o bom ânimo tá sendo testado, o
otimismo tá sendo testado pela pela
própria condição de adoecimento.
Vamos buscar agora na oração,
nos braços de Jesus, no aconchego de
Jesus.
forças para continuar caminhando com
otimismo, com um sorriso largo, seguindo
essa orientação de Emmanuel de que o
cristão verdadeiro
é aquele
coração alegre e silencioso.
Alegre e silencioso, que sorri sem se
queixar, sem reclamar.
Vamos pedir a nosso Senhor Jesus Cristo
que nesse momento possibilite
o tratamento espiritual
de quantos nos ouçam nessa instante.
que as a espiritualidade
que age em favor de nossa saúde física
e nossa saúde espiritual, psíquica,
possa encontrar em nós, Senhor,
um clima interior favorável à cura,
favorável
[Música]
ao socorro de natureza emocional.
Que nossas emoções, Senhor,
recebam os curativos da espiritualidade,
recebam medicamento anestésico,
medicamento fortificante
para que as feridas da alma cicatrizem.
[Música]
Ah, Jesus,
salva-nos que perecemos.
Estende sua misericórdia sobre nós,
acalmando a nossa tempestade interior,
oferecendo-nos meios
para que resistamos à tentação do
desânimo, a tentação da revolta,
porque sabemos
que tudo que é vivido num clima de paz
interior
é vivido, Senhor,
em parceria, em comunhão com o teu
coração.
Sustenta-nos nos dias de maior luta,
Senhor,
para que nós
não venhamos a sucumbir
fracos nas mãos do pessimismo.
Viver é muito bom, Jesus.
viver uma dádiva.
Seja como for, em que qu em que qu as em
condições forem, Senhor, que sejamos
fiéis ao bom ânimo
que caracteriza a vida de um cristão
verdadeiro.
Louvado seja o teu nome, mestre Jesus,
para todo sempre.
E que assim seja.
Que todos nesse instante se sintam
abraçados por nós, que mantenham
a fortaleza íntima, confiando
no dia de amanhã,
confiando na assistência de Jesus,
confiando no seu amor por nós. Muito
obrigado.
Voltamos a pedir que nos ajudem a
divulgar esse momento, espalhando os
links das lives já gravadas,
curtindo o canal, se inscrevendo nele,
clicando no sininho de notificação para
serem avisados da live e quando avisados
que levem esse link, levem essa live até
aqueles que mais necessitem.
Muito obrigado pela
pela presença de todos, por aqueles que
nos ouviram posteriormente, pela atenção
no que nos foi dada e que o mestre
de luz e de paz que fortaleça todos nas
experiências que estejam vivendo. Que
beijo no coração de cada um. Assim seja.